# Что это?
Скрипт, который подтягивает результаты спринта и считает поинты по задчам с разделениям на сожженные поинты 
(т.е. количество поинтов в закрытых задачах + количество поинтов, которое потеряли задачи в работе) и поинты в работе.
Выдает отчет для вставки [сюда](https://cloud.mail.ru/public/cRfC/qwRKDb4JP).

# Проблематика
Скрипт написан для джиры и делает запросы в неё. После переезда в редмайн у меня не было возможности адаптировать этот 
скрипт под РМ. Поскольку вызовы в апи делаются в отдельном файле (`api_caller.py`), редактировать потребуется его
и классы в папке `models`, чтобы они правильно парсили новые jsonы (или сразу объекты, если пользоваться питоновским 
клиентом для РМ). 

При этом у РМ фнкциональность спринтов выведена в плагин, что значит, что стандартными средствами апи нельзя получить 
значение поля Sprint. Его значение возвращается по запросу на https://redmine.goodt.me/issues/${issue_id}, 
но в составе html-кода. Теоретически можно выцеплять его оттуда поиском по регулярке "AT Sprint (\d+)" - это будет 
актуально для задач, у которых надо получить текущее значение поля.

Также это значение можно найти в журналах (истории изменений) задачи. Это будет актуально для задач, добавленные 
в спринт не сразу после создания, или у которых спринт менялся. Не сработает для задач, которые положили 
в спринт в момент создания.

Возможно, получится совместить оба этих способа: найти все задачи, которые переехали из прошлого спринта в новый 
(вторым способом), и добавить к этому списку задачи, оставшиеся в прошлом спринте (первый способ).
При работе со вторым способом надо учесть, что задача может быть удалена посреди спринта. Т.е. надо отслеживать текущее 
значение поля и, возможно, смотреть на даты внесения изменений.